HTML5

Imagens

Para incluir midias variaveis, que atenda cel, tabletes,
pc, note e tvs sem dificultar a visualização

<picture> -- img src -- source media type para definir os demais
tamanhos (lembrando de um gap de 50 da barra de rolagem)
e lembrar de colocar "px" no max-width que definir.

Audio

1º modo - <audio> -- inclui no src o audio e depois 
digita autoplay (se nao der, digitar controls antes).

2º modo - <audio> -- <source src> inclui o audio no src e
no type define o tipo de arquivo usado (mpeg, ogg, wav)
e incluir depois de <audio preload (ideal deixar a 
opção metadata e depois autoplay (se nao der, digitar 
controls antes).

auto - site só abre quando audio estiver todo baixado;
metadata - no decorrer de abertura do site;
none - somente quando o usuario clica no play.

Video hospedagem interna

1º modo - <video> -- inclui no src o video e depois 
digita controls. Se quiser editar tamanho do video,
antes de controls, digitar width e definir tamanho do
video.

2º modo - <video> -- Se quiser editar tamanho do video,
antes de controls, digitar width e definir tamanho do
video. -- <source src> para incluir varios tipos de arq de
video, igual no audio, e disponibilizar a opcao de
download.

Obs.: Para incluir uma capa no video, apos a tag width,
incluir a tag poster e escolher a capa do video.

Video hospedagem externa

Para incluir video do youtube e vimeo só entrar no video
ir em compartilhar, incorporar e copiar. Depois colar no
visual studio.

Qualidade do vimeo melhor do que a do youtube
Algoritmo do youtube melhor do que a do vimeo

_________________________________________________________

CSS

Estilo inline

Para escolher cor

tag principal (body) -> style=background-color
após local de escolher a cor, pode colocar fonte do
texto com o seguinte código: font-family...

tag principal (h1) -> style=color

Para formatar texto

tag principal (p) -> style="text-align: justify (tem
outras opções)

Para alterar tamanho da fonte

font-size: 20px por exemplo
font-size: 0.7em por exemplo
---------------------------------------------------------

Estilo local

No cabeçalho do doc, incluir a tag style. E nela pode
incluir background-color, font-family, font-size, color,
text-align
---------------------------------------------------------

Estilo externo

No cabeçalho, criar a tag - link-css
Segure ctrl e clique (no style.css) para criar um novo 
arquivo. Neste arquivo, na primeira linha, crie a regra
@charset "UTF-8" que é o alfabeto que utilizamos no HTML5

Obs: Tem como criar mais de uma tag link (href style.css,
extra.css e quantos outros quiser).

Obs1: Tem como misturar todos os estilos em um arquivo,
porém não é muito recomendado.

Obs2:Tudo que estiver no topo e começar com @, refere-se
a uma regra.










