Cores (como escolher)

hsl (matis, saturação em %, luminosidade em %)

site apoio: adobe colors
	    coolors (mais perdido)

aplicativo apoio: Paletton

degrade: background-image: linear-gradient
(to right, cor inicial, cor final)
background-attachment: fixed

obs.: no to right pode colocar tambem 45deg por
exemplo.
Tambem podemos usar radial-gradient e no lugar
do to right, colocar circle por exemplo. Na
frente de cada cor, pode colocar a % da tela que
terá aquela cor.

* = configuração global (isso é dentro da tag
style)

exemplo:

*{ 
  heght: 100%
 }

obs.: /*xxxxx*/ é para deixar como comentário.

width (largura) - 600px (por exemplo)
padding (acolchoamento) - 10px (por exemplo)
margin (margem) - auto (centralizado na pagina)
border-radius - 10px (raio da borda)
box-shadow - 5px, 5px, 10px, azul (sombreamento)

